# android

Hello world, структура проекта, особенности платформы. Создание эмулятора или подключение телефона. GenyMotion. Введение в Java.

##Представиться
Рязанов Василий, контакт, гитхаб - там все анонсы. Я постараюсь научить вас основным моментам программирования под андроид или дать хотя бы общее представление

##Почему андроид?
Самая популярная операционная система
Меньше порог входа (25 долларов и слабая модерация), не нужен мак
Изучая Android вы выучите язык Java а он будет полезен во многих областях

##Вступление
Android - бесплатная операционная система, основанная на Linux с интерфейсом программирования Java.
Android поддерживает 2D и 3D-графику, используя библиотеки OpenGL, а также хранение данных в базе данных SQLite.
Каждое Android-приложение запускается в своем собственном процессе. Поэтому приложение изолировано от других запущенных приложений, и неправильно работающее приложение не может беспрепятственно навредить другим приложениям.

Основные компоненты Android
Activity (Активность, Деятельность) — представляет собой экран пользовательского интерфейса, который представлен классом Activity и разметкой в виде XML-файла (разметку можно создать и программно, но теперь так не делают). Android-приложение способно состоять из нескольких форм (Activity) и может переключаться между ними во время выполнения приложения
Intents (Намерения) — асинхронные сообщения, которые позволяют приложению запросить функции из других служб или действий. Приложение может делать прямые запросы службе или действию (явное намерение) или запросить у Android зарегистрированные службы и приложения (неявное намерение). Для примера, приложение может запросить через Intent приложение Контакты для получения данных или запустить браузер при нажатии ссылки в тексте вашего приложения.
Views (Представление, Вид, Элемент управления, Компонент) — пользовательский интерфейс, создаваемый виджетами классов. Это знакомые нам элементы управления: кнопки, текстовые поля, флажки, переключатели и т.п.
Services (Службы) — выполняют фоновые задачи без предоставления пользовательского интерфейса (например, проигрывание музыки). Они могут уведомлять пользователя через систему уведомлений Android.
Content Provider (Контент-провайдеры) — предоставляет данные приложениям, с помощью контент-провайдера. Ваше приложение может обмениваться данными с другими приложениями.
Broadcast Receiver (Приемник широковещательных сообщений/запросов) — принимает системные сообщения и неявные намерения, может использоваться для реагирования на изменение состояния системы. Приложение может регистрироваться как приемник определенных событий и может быть запущено, если такое событие произойдет.

Для работы нам потребуется установить Java Development Kit (JDK) и Android Studio последних версий.
http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html
http://developer.android.com/sdk/index.html
Важно понимать, что в данном случае мы пишем на Java и Android Studio - всего лишь среда разработки. Раньше большинство разработчиков использовало Eclipse для этих целей, но сейчас Google целиком перешел на поддержку Android Studio. 
Мой курс будет вестись относительно Android Studio.
